
وَقَالَ الرَّسُولُ يَا رَبِّ إِنَّ قَوْمِي اتَّخَذُوا هَـٰذَا الْقُرْآنَ مَهْجُورًا
و پیامبر عرضه داشت: «پروردگارا! قوم من قرآن را رها کردند».
(فرقان - ۳۰)

ما تسقط من ورقه الا يعلمها
هيچ چيز شانسي و اتفاقي نيست
وَعِنْدَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ لَا يَعْلَمُهَا إِلَّا هُوَ ۚ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ ۚ وَمَا تَسْقُطُ مِنْ وَرَقَةٍ إِلَّا يَعْلَمُهَا وَلَا حَبَّةٍ فِي ظُلُمَاتِ الْأَرْضِ وَلَا رَطْبٍ وَلَا يَابِسٍ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ
و کلیدهای غیب فقط نزد اوست، و کسی آنها را جز او نمی داند. و به آنچه در خشکی و دریاست، آگاه است، و هیچ برگی نمی افتد مگر آنکه آن را می داند، و هیچ دانه ای در تاریکی های زمین، و هیچ تر و خشکی نیست مگر آنکه در کتابی روشن [ثبت] است.

هدف اينه كه هم جهت بشيم با جريان خداوند
موانع ذهني:
١- بديهي شدن نعمت ها
٢- غرور و باورهاي مخرب كه نتونستيم سپاسگزار باشيم نسبت به مردم حتي نسبت به خداوند
تو چشماش نگاه كن و ازش سپاسگزاري كن
بصورت عمومي بين بقيه ازش تشكر كن تا غرور از وجودت حذف بشه
ميري تو مدار بالاتر و …
بحث تربيت ذهنه و بحث رسيدن به احساس شكرگزاريه
	⁃	اگر احساس خشم نگراني غم غصه احساس گناه به جهان ارسال كنيم … اتفاقاتي رو جذب ميكنيم كه از جنس همين اتفاقات..
	⁃	اگه بتونيم قويترين احساس رو كه احساس شكرگزاريه رو در خودمون تقويت بديم و ادامه بديم.. نعمت ها ثروت ها ايده ها اتفاقات خوب سلامتي و هرچيزي كه …
	⁃	رسيدن به احساس شكرگزاري
	⁃	به وسيله شكرگزاري و سپاسگزاري از نعمت ها به مومنتوم مثبت برسيم
	⁃	تمركز بر داشته هامون كنيم نه بر كمبودها
	⁃	سپاسگزاري يعني توجه بر نعمت ها نه كمبودها
	⁃	ما با كانون توجهمان زندگي خودمان را رقم ميزنيم
	⁃	طبق تئوري مدارها نزديكترين فركانس به خداوند فركانس شكرگزاريست
	⁃	سپاسگزاري چيست؟ توجه كردن به نعمت ها كه مساويست با دريافت نعمت هاي بيشتر
	⁃	شيطان ميخواد حواس ما رو پرت كنه و ما رو ناسپاس كنه
	⁃	چه نعمت هايي رو بديهي ديديم و برامون عادي شده؟
	⁃	خداوند شكور است از كي ميخواد سپاسگزاري كنه(يك جا شاكر ولي ٤ جا شكور ناميده - صفت مبالغه است يعني بينهايت سپاسگزار- نه تنها سپاسگزاري ميكنه بلكه بارها و بارها با سخاوتمندي زياد برميگردونه بهت و پاسخ ميده بهت) خداوند سپاسگزاري ميكنه بخاطر اعمال خوب ما- بخاطر نيت هاي خوب ما
	⁃	پاداش (عدل - اجر - فضل)
	⁃	چرا اول غفور مياد بعد شكور
هرچقدر هم كه اعمالمون و نياتمون خوب باشه ممكنه پاك پاك نباشه بالاخره ذهنه ممكنه درصدي هم افكار نامناسب مياد تو ذهنمون- فركانس هامون هيچوقت خالص نيست تنها خداونده كه فركانس خالص داره

——————————————————
	⁃	قرآن اينقدر ساده است كه كسي باورش نميكنه
	⁃	ايمان به غيب
	⁃	اصل اساس جهان و ماهيت جهان بر پایه انرژی و فرکانسه
	⁃	خدا انسان نيست كه احساس داشته باشه كه به يكي بده به يكي نده - خدا انرژيست و اينو به بشر داده كه اين انرژي خلق كننده است (هو اول .. ما از رگ كردن ..) كه اين انرژيست كه داره واكنش ميده به افكار هر فرد
	⁃	بما قدمت ايديهم / بما كسبت ايديهم
	⁃	زندگي رو بدستان خودتون خلق كنيد
	⁃	چيزي بنام سرنوشت و تقدير و صلاح وجود نداره (در هر لحظه سوار بر قايقي هستيم كه در اقيانوس داريم حركت ميكنيم و هر بار ميتونيم به اينور و اونور بريم(بزرگترين دروغ دنيا اينه كه يه روزي يه جايي بهت ميگن كه سرنوشتت از قبل مشخص شده)
	⁃	بقول قرآن خدا ميگه ما همه چيز رو مسخّر شما كرديم حالا ديگه خودتون انتخاب كنيد كه چي ميخوايد
	⁃	وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ۖ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ ۖ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ
	⁃	وقتی ما یک چیز رو تکرار میکنیم میشه از وجودمون.وقتی باور شد خود به خود انجام میشه مثلا شما باور داری آب هست و به راحتی هم براتون مهیا میشه
	⁃	سيستمي بودن جهان (عدل خداوند)
	⁃	قانون مدارها
	⁃	كنترل ورودي ها (ذهن مقاومت ميكنه)
	⁃	ذهن مثل دستگاهه (دستگاه ارسال فركانس)
	⁃	كلاً نمد هولاء هولاء (خدا فقط تاييد كننده است مهر تاييد ميزنه)
	⁃	توجه به خوبي ها و زيبايي ها نه زشتي ها- كنترل گفتگوهاي ذهني كه فقط به شما احساس بهتري دهد (اتفاقات زندگي شما بوسيله فركانس هاي شما بوجود مي آيد)
	•	رابطه مستقیم میان “تحقق یک خواسته” و ” معنویت”
	⁃	تعریف مدار یک استعاره است که برای درک و توضیح جهان هستیست ک ما راحت تر بتونیم جایگاه خودمونو نسبت افکار و اتفاقات در جهان درک کنیم. و یک تصویری و نموداری از فركانس ها و اتفاقات رو راحت تر بتونیم بسازیم.
	⁃	مشیت الهی همون قوانین ثابت یعنی همون مدارهاوفرکانس ها که ثابته فقط باید تغییر بدیم افکارمون رو تا در مدار های از قبل وجود داشته چه روابط باشه چه ثروت چه معنویت و…
	⁃	مدارها رو در ذهنتون دایره هایی هم مرکز بدونین که هرچقدر از مرکز دور میشن،اندازه این دایره ها هم بیشتر میشه
	⁃	مدارها حالت فیزیکی ندارن و ما در مورد موضوعات متافیزیکی صحبت میکنیم و بیشتر برای اینکه مطالب قابل فهم بشه از مدار استفاده میشه
	⁃	مدار ارتباط مستقیمی با باورهای شما داره. و همچنین با نوع و کیفیت فرکانسهایی که ارسال می کنید. و ما بی نهایت مدار داریم.
	•	توحید (فقط روی خداوند حساب کردن و قدرت را به او دادن)، سرعت موفقیت را به سرعت بالا می برد چون در این حالت فکری، از نظر فرکانسی نه تنها خلاق ترین فرکانس ها را به جهان ارسال می کنی بلکه درباره خواسته خود، کمترین مقاومت، کمترین ترمز و بیشترین اطمینان قلبی را داری.
	⁃	كنترل ذهن و هم جهت نمودن فركانس ذهن با خواسته و هدف
	⁃	قانون توجه كه همان صلات است 
	⁃	و قانون صبر كه همان زمان رسيدن به هدف است
	⁃	و سير تكاملي (ابتدا قانون تكامل سپس قانون تصاعد)
	⁃	هدايت به نعمت ها
	⁃	شما فقط به یک مدار بالاتر از این جایی که هستید دسترسی دارید مثل كوهنورد
	⁃	هر چه باورها قوی تر باشه در مدارهاي بالاتري قرار ميگيري و هم تضادها کم تر پیش میان و هم سرعت طی کردن مراحل تکامل بالا میره
	⁃	نمیتونی از ماهی مثلا ۱ میلیون به صد میلیون برسی همونطوری که بچه ۱ ساله یک شبه نمیتونه ۵ ساله بشه این قانون طبیعته
	⁃	فاعرض عنهم يعني مومنتوم منفي را قطع كن (يا توبه مثل حر بن رياحي)

بسم الله الرحمن الرحيم؟
والله غفور الرحيم؟
يؤمنون بالغيب؟ غيب چيست؟

وَ ما خَلَقْتُ الْجِنَّ وَ الْإِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ «56» ما أُرِيدُ مِنْهُمْ مِنْ رِزْقٍ وَ ما أُرِيدُ أَنْ يُطْعِمُونِ «57»
و جن و انس را نيافريدم مگر براى آنكه مرا عبادت كنند. و من از آنان هيچ رزقى نمى‌خواهم و نمى‌خواهم كه به من طعام دهند.
إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ «58»
زيرا خداوند است آن روزى رسانِ نيرومندِ استوار.
قرآن مثل جعبه ابزاره (همه ابزار و دستورالعمل هاي لازم رو داره)
	⁃	شكر نعمت
	⁃	ذكر نعمت
	⁃	ديدگاه ذهن و روح كه جايگاه شيطان و خداست
الشَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُمْ بِالْفَحْشَاءِ ۖ وَاللَّهُ يَعِدُكُمْ مَغْفِرَةً مِنْهُ وَفَضْلًا ۗ 

إِنَّمَا الشيطان يَأْمُرُكُمْ بِالسُّوءِ وَالْفَحْشَاءِ

إِنَّمَا النَّجْوى‌ مِنَ الشَّيْطانِ

	⁃	مومنتوم (تبديل حالت سكون به حركت و سرعت گرفتن) تبديل فكر به باور
باور يك حرف و يك جمله و يك بار گفتن نيست
باور هزاران بار تكرار ميشه (يقينه)(اين هست و جز اين نيست)(يك اطمينان قلبي در مورد يك موضوعه)
جكَونه مومنتوم مثبت را در افكار خود ايجاد كنيم؟
براى اينكه يك فكر يا باور مثبت مومنتوم بگيرد، نياز است كه آن فكر يا آن جنس از توجه، بسيار تكرار شود. هر فكرى كه تكرار شود، افكار و ايده هاى مشابه را جذب مى كند و در نهايت به شكل باور و سپس به شكل واقعيت در زندكَى ما ظاهر مى شود.
—————————-
درك قوانين جهان توسط قرآن
سيستمي بودن خداوند (عدل) قانونمند بودن جهان
ريشه (ش ي ء) مشيت و قانون هاي خداوند و ( ر و د) اراده و خواست خداوند
ماهيگيري

به ٣ شناخت برسيم (خدا و انسان و جهان)
جعبه ابزارها
خوبي ها و بدي ها
توجهت روي خوبي ها بزار
و از بدي ها اعراض كن
علم و عين و حق اليقين

باور مرجع شماره ١:
ارتباط ما با خداوند، به عنوان منبع خوشبختى، دائمى است و اين ارتباط هركَز قطع نمى شود حتى اكر ما فراموش كنيم واز اين رابطه آكاه نباشيم.

باور مرجع شماره ٢:
خداوند همواره، از بى نهايت طريق، در حال هدايت من در مسير رشد است.

باور مرجع شماره ٣:
قانون: افكار (كانون توجهم) و احساسات من، قدرت خلق زندگي ام را دارند. پس مسئولانه آن ها را انتخاب مى كنم.

باور مرجع شماره ٤:
من در همين لحظه، تمام شرايط و امكانات لازم براى پيشرفت را دارم.

باور مرجع شماره ه:
در شروع مسير، نيازى نيست به "جِكَونكَى رسيدن به خواستهام" فكر كنم. مرحله به مرحله، وقتى با ايمان پيش مي روم، "جكَونكَى" خودش به من كَفته مى شود و پيش رويم ظاهر مى گردد.

ذهن انسان مثل دستگاه راديوييه
(ميخواين چيزايي رو بدونين كه بيش از ٩٩٪؜ مردم دنيا نميدونن؟)

اصل رو از فرع جدا كنيم (چه در قرآن و چه در زندگي) وضو و شراب و خوردن حرام مثل خون و مردار و خوك و .. صلاه و روزه و..(با توجه به شرايط ، آيات داره تغيير ميكنه) دشنام به خدا كه جانت در خطره - حجاب براي اينكه شناخته بشيد
آيات اصل (عذاب شديد و اليم و .. مثل فرعون كه يك عمررر در حال گناه كردن و تكذيب خدا بود)
آيات فرع (لا جناح منكم… والله غفورٌ رحيم)

	⁃	آيه ١ تا ٣٩ بقره
	⁃	الله نور السماوات و الأرض 
	⁃	لَوْ أَنْزَلْنَا هَذَا الْقُرْآنَ عَلَى جَبَلٍ لَرَأَيْتَهُ خَاشِعًا مُتَصَدِّعًا مِنْ خَشْيَةِ اللَّهِ وَتِلْكَ الْأَمْثَالُ نَضْرِبُهَا لِلنَّاسِ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ ﴿۲۱﴾ حشر
	⁃	فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَالنُّورِ الَّذِي أَنْزَلْنَا وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ ﴿۸﴾ تغابن
	⁃	وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ۖ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ ۖ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ
	⁃	يا ايها الذين آمنوا و عمل الصالحات لهم جنات نعيم

كتاب قرآن(يهدي من يشاء و يزل من يشاء) 
فكر خدا رو بخونيم- پيدا كردن قوانين حاكم بر جهان -قوانين چطور دارن عمل ميكنن و سيستم و .. و از همه مهمتر چطور از اين قوانين استفاده كنم كه زندگيم رو در دنيا و آخرت بهبود ببخشم
قانون جهان(به هرچي توجه كني از جنس همون به سمتت مياد و سيستمي بودن و آب ميوه گيري و ..) هيچ تبديل و تغييري در سنت خدا نيست

ترازو (عزت نفس و اعتماد بنفس + قرآن)

ديدگاه روح و ذهن (خدا و شيطان) 

داستان هاي قرآني ٢٦٠ داستان براي هدايت انسان (بيان حقيقت بدون كم و كاست)

لَئِنْ شَكَرْتُمْ لَأَزِيدَنَّكُمْ وَ لَئِنْ كَفَرْتُمْ إِنَّ عَذابِي لَشَدِيدٌ
قرآن و پيامبر ، كتاب ها و پيامبران قبلي رو تصديق ميكردند
مرگ (دنيا يك مهماني بيش نيست…)

كانون توجه (چشم و گوش و دهان و ..)
به هرچي توجه كنيم از جنس همون به سمت ما مياد

باورهاي قدرتمندكننده مرجع (جعبه ابزار) جهت (time-out) كه حكم آب روي آتش دارند :
 ١- الا بذكر الله تطمئن القلوب (داشتن آرامش باعث ارسال فركانس هاي خوب ميشه) و باعث افزايش ايمان مي شود
زماني كه خسته و ناراحتي و …	زماني كه كمي نااميد شدي
زماني كه دچار مشكلاتي شدي	زماني كه نجواي شيطان زياد شده
٢- ما تسقط من ورقه الا يعلمها

هيچ چيز شانسي و اتفاقي نيست
وَعِنْدَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ لَا يَعْلَمُهَا إِلَّا هُوَ ۚ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ ۚ وَمَا تَسْقُطُ مِنْ وَرَقَةٍ إِلَّا يَعْلَمُهَا وَلَا حَبَّةٍ فِي ظُلُمَاتِ الْأَرْضِ وَلَا رَطْبٍ وَلَا يَابِسٍ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ
و کلیدهای غیب فقط نزد اوست، و کسی آنها را جز او نمی داند. و به آنچه در خشکی و دریاست، آگاه است، و هیچ برگی نمی افتد مگر آنکه آن را می داند، و هیچ دانه ای در تاریکی های زمین، و هیچ تر و خشکی نیست مگر آنکه در کتابی روشن [ثبت] است.

٣- لا حول و لا قوه الا بالله العلي العظيم 
٤- الخير في ما وقع
يعني اوج آرامش	اينكه خداوند بيشتر ميداند
يعني خير بنده در همين است	يعني تسليم خدا باش و راضي باش
٥- عسي ان تكرهو شيً و هو خيرٌ لكم
عسي ان تحبو شيً و هو شرٌ لكم
يعني الخير في ماوقع	يعني اسلام يعني تسليم در مقابل خواست خداوند
يعني اينكه خداوند براي بنده اش بهتر ميخواهد	يعني ما و خدا باهميم و او مواظب ماست
٦- والستعينو بالصبر و الصلاة (فاصله بين كاشت تا برداشت و قانون توجه و تمام تمركز بر خواسته)
زمان رسيدن تا هدف	توجه و تمركز ١٠٠ درصدي
لذت بردن از مسير	دريافت هدايت خدا در مسير
٧- تضادها و مفهوم قلب در قرآن
ان مع العسر يسرا	بتوانيم منفي را به مثبت تبديل كنيم يا حداقل بي اثرش كنيم
موفيقت ها در دل مشكلات است	كليد حل مشكل رفتن در دل ترس است
٨- هو الرزاق 
رزق فقط از خداست	به غير خدا شرك است
ديگران دستان خدا هستند	تاييد كن كه از سمت خداست و خدارا شكر كن
٩- والله يرزقه من حيث لا يحتسب
يعني در مشيت خداييم	يعني خداوند از فضلش ميدهد
از اونجايي كه حسابش نميبري	يعني با فركانس هاي بسيار خوب به مدارهاي بالاتر رفتي
١٠- ايجاد ، حفظ و تقويت مومنتوم مثبت
يعني استمرار و ماندن در فركانس هاي خوب	يعني تقويت باور فراواني
استمرار و افزايش باور شكرگزاري	تايم اوت از مومنتوم منفي
١١- وَ اللَّهُ یَرْزُقُ مَنْ یَشاءُ بِغَیْرِ حِسابٍ
١٢- فَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُم مَّغْفِرَةٌ وَرِزْقٌ كَرِيمٌ
١٣- إياك نعبد و إياك نستعين (به غير خدا نچسبيم و تكيه نزنيم و رجوع نكنيم و شرك نورزيم)(باور شرك)
١٤- اهدنا الصراط المستقيم صراط الذين انعمت عليهم(باور هدايت)
١٥- به نام خداوند بخشنده بخشايشگر (دهنده دهنده تر) سوره حمد(باور فراواني)
١٦- صدق بالحسنى (باور فضل و فراواني و باور شكرگزاري)
١٧- باور لياقت (همين كه بنده خدا هستيم)
١٨- باور اعتماد بنفس و عزت نفس(خود ارزشمندي) دقيقاً نتيجه داشتن باور سيستمي بودن جهان است
١٩- باور هدايت (انا علينا للهدي) و احساس خوب و بد (احساس خوب خدا داره بات صحبت ميكنه و احساس بد شيطان) احساس ما قطب نماي درون ماست كه يا نداي خداست يا نجواي شيطان
٢٠- در انتها اگر شد انتساب به خدا
٢١- اگر نشد اعتماد به خدا
٢٢- قانون مدارها
٢٣- قانون تكامل و تصاعد(خودمان را با خودمان مقايسه ميكنيم نه با كسي ديگه)
٢٤- تئوري ظرف يا سطل آب (قطر ظرف خواسته است و عمق ظرف باور است)
٢٥- لا تخف و لا تحزن انا معكم (نترس و غم نخور و شاد باش و نگران نباش ما با توييم / يعني در لحظه زندگي كن/ يعني اوج عزت نفس)

قُلْ بِفَضْلِ اللَّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فَبِذَٰلِكَ فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ
بگو: [این موعظه، دارو، هدایت و رحمت] به فضل و رحمت خداست، پس باید مؤمنان به آن شاد شوند که آن از همه ثروتی که جمع می کنند، بهتر است.٥٨ يونس

٢٦- الشَّيْطَانُ يَعِدُكُمُ الْفَقْرَ وَيَأْمُرُكُمْ بِالْفَحْشَاءِ ۖ وَاللَّهُ يَعِدُكُمْ مَغْفِرَةً مِنْهُ وَفَضْلًا ۗ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ
٢٧- الله نور السماوات والارض (خداوند انرژي و نور است)
وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ۖ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ ۖ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ
٢٨- كل نفس بما كسبت رهينه(ما خالق ١٠٠٪؜ زندگي خودمان هستيم)
٢٩- بما قدمت ايديهم بما كسبت ايديهم / بما كانوا يعملون
٣٠- كنترل ذهن = تقوا كه گراميترين اشخاص نزد خداست
٣١- از زاويه ديد روح (خداوند) نگاه كنيم نه ذهن
٣٢- اينرسي (تمايليست براي حفظ حالت قبلي) اگر منفيه بايد با تمام وجود اونو بشكونيم(حمله همه جانبه) مثلاً يك ضعف شخصيتي 
٣٣- هم جهت با جريان خداوند شويم (موسي در گهواره بر رود نيل)
٣٤- تئوري هماهنگي بين ذهن و روح
٣٥- باور فراواني به وجود داشتن راه حل هاي ساده براي مسائل به ظاهر پيچيده
٣٦- آسان شدن براي آساني ها و آسون گرفتن مشكلات و راه حل آنها
٣٧- خداوند قسم ياد كرده كه بنده اش را رها نكرده و بر او خشم نگرفته است
٣٨- عدم داشتن احساس گناه و نماندن در فركانس احساس گناه
٣٩- يومنون بالغيب (فركانس)
٤٠- هو مدبّر الامر و هو في شأن (سيستمي بودن جهان) مثل آب ميوه گيري (كلاً نمد هولاء هولاء) مكرو و مكراله والله خيرٌ ماكرين (انرژيه نور و آب / هر مسيري كه بخواي ميتوني بهش نيرو بدي توجه)
٤١- برگي نباشيم در باد
٤٢- هر اتفاقي ميفته به نفع منه/چون تنها نيروي حاكم بر جهان نيروي خير است
٤٣- فاعرض/فنذر يا انذار كردن
٤٤- هذا من فضل ربي اما شاكراً و اما كفورا - اوج بندگي
٤٥- خداوند ميخواهد كه ما پيشرفت كنيم و ثروتمند شويم و اين آدم ها مورد حمايت خداوند هستند
٤٦- باور تجسم و تصويرسازي
٤٧- عدم نياز به تاييد ديگران - يعني داشتن عزت نفس
٤٨- انا لله - يعني اوج عزت نفس
٤٩- ان يقول له كن فيكون - يعني همجهت و منطبق شدن دقيقاً ذهن بر روح و در پي آن رسيدن به هر خواسته اي كه اراده ميكنيم. مى‏ گويد (باش پس موجود مى ‏شود)
	⁃	سوره انشقاق
٥٠- خواسته هاي ما زماني پيش مياد كه به يه سري تضاد بر مي خوريم
٥١- قانون توجه و تمام تمركز بر خواسته و نه بر مشكلات
٥٢- توجه بر صفات مثبت افراد(٣ ويژگي رو بگو)
٥٣- فذكرو نعمت الله (به ياد آوريد نعمت هاي خدارا )
٥٤- افتادگي آموز گر طالب فيضي/هرگز نخورد آب زميني كه بلند است (هرگز گذشته ات رو فراموش نكن) هرچقدر درخت ميوه پربارتر افتاده تر 
٥٥- باور مخرب طلبكار بودن از آدما (انگار حقمونه يا وظيفشونه) ! جلوي دريافت نعمت ها رو ميگيره
٥٦- باور مخرب بديهي و طبيعي شدن نعمات خداوند!
٥٧- نبايد گرفتاري و مشغوليات روزمرگي مانع شكرگزاري شود
٥٨- غرور و تكبر باعث افتادن به مدارهاي پايين تر و از دست دادن نعمات خداوند
٥٩- به يادآوردن موفقيت هاي قبلي و نوشتن روال رسيدن به موفقيت ها با همون شور و شوق كه باعث اعتماد بنفس و حركت بشه
٦٠- شخصيت كمالگرا كه اگر جايي ٩٩ درصد خوبي و مثبت باشد اون ١ درصد منفي رو ميبينه
٦١- ديگران دستان خدا هستند پس بايد صميمانه و عاشقانه از آنها سپاسگزاري كرد
٦٢- اصل خارپشتي (توجه به كارت) (كنترل ذهن و درك قوانين و استفاده از آنها در عمل در زندگي) 
همه چيز خيلي ساده است كافيه كه قوانين رو درك كنيم و عمل كنيم
٦٣- همجهت كردن باور با خواسته
٦٤- تمايز كردن اصل از فرع در همه چيز
٦٥- ما خلقت الجن و الانس الا ليعبدون
٦٦- توبه و استغفار و بازگشت به مشيت الهي
٦٧- ان مع العسر يسرا 
در هر تضادي و هر مشكلي آساني است و بايد حل مسئله كرد تا به ميوه آن رسيد
—————————
٢٠٠ ميليارد كهكشان وجود داره
از نگاه خداوند به دنيا نگاه كنيم

١- صبر (آیه 65 و 66 سوره انفال)
طبيعت رو نگاه كنيد مگه جنگل يك شبه بوجود اومده؟ انسان عجوله دلمون ميخواد درجا بهش برسيم كه اين توهمه
صبر بمعني تحمل نيست به معناي مسيري كه با ايمان و توكلي كه دارم و با پشتكار حركت ميكنم و خدا كمك ميكنه تا به نتيجه برسم
٢- صلات (قانون توجه) 
٣- سير تكاملي و تصاعدي (جوجه و…)
٤- رفع موانع ذهني

ادامه موانع ذهني : كه باعث افتادن به مدارهاي پايين تر ميشه

١- ماندن در فركانس احساس گناه (تركيب غفورٌ شكور) يعني بسيار پاك كننده و بسيار سپاسگزار

٢- مدیریت مانعی به نام غرور

٣- به خاطر مشغله های ذهنی و فیزیکی، از دیدن نعمت هایی که در هر لحظه به ما می رسد غافل هستیم و در نتیجه به خاطر آنها احساس سپاسگزاری نداریم.

٤- طلبكار بودن از آدم ها

٥- مدیریت مانع ذهنی به نام: بدیهی دانستن نعمت ها کنونی

٦- شخصيت كمالگرا

٧- ديگران دستان خدا هستند

٨- در مورد نازيبايي ها صحبت نكن
(گفتار نيك-پندار نيك-كردار نيك)

٩- انسان فراموشكار است
(به ياد بياور نعمت ها و موفقيت هاي قبلي را فذكرو نعمت الله عليكم تا اعتماد بنفس شما بيشتر شود تا بتونيم مجدد مسير را ادامه بديم)

	⁃	جهت انجام كارامون به كي ايمان داشته باشيم؟ به خودمان يا به خدا؟
	⁃	براي داشتن حال خوب/احساس خوب/حس خوب/انرژي مثبت و ...

١- تکرار باورهای مناسب

٢- صحبت کردن با خودمان و ديگران

٣- سپاسگزاری کردن از خداوند

٤- آگاهانه تمرکز کردن بر نکات مثبت و زيبايي ها و فراواني ها

—————————
مطابق با تئوري مدارها و قوانين تغيير ناپذير حاكم بر جهان و … به مدارهاي بالاتر يا پايين تر ميريم 

فلن تجد لسنت الله تبديلا ولن تجد لسنت الله تحويلا

هرگز برای سنّت خدا تبدیل نخواهی یافت، و هرگز برای سنّت الهی تغییری نمی‌یابی!

اول باور بعد مشاهده - اول باور بعد دريافت نعمت ها - اول باور بعد حركت
	⁃	جهت هم جهت شدن با جريان خداوند 
و هماهنگ شدن ذهن و روح باهم
فراوانى در همه جا وجود داره فقط كافيه تاييد كنيم صدق بالحسني يعني همين
يعني شكر نعمت ها (فراواني ها) كه ما رو آسون ميكنه به آساني ها فقط كافيه حسمون رو خوب نگه داريم
كه باعث بيشتر شدن نعمت ها ميشه
هيچ چيزي اتفاقي نيست هيچ چيزي شانسي نيست
خدا دور نيست خدا درون ماست
فضل و فراواني خدا درونيست در درون ماست
تو مجبور نيستي براي رسيدن به خواسته هايت بجنگي 
تنها كار ما اينست كه خودت را از نظر ارتعاشي با آن خواسته ها هماهنگ كني و اين بوسيله حس و احساس خوب - حس عميق آرامش كه از درون تو برميخيزد - سپاسگزاري و ايمان واقعي و اينكه زندگي تو در دستان خداوند است  بدست مي آيد
جهان مثل آينه عمل ميكنه ( تمركز به فراواني داشته باش- مهمترين راز فراواني اينست كه احساس خوب تو نشان دهنده رسيدن به خواسته هايت است)
ترس-غم-باورهاي محدود كننده-اينكه من هيچ شانسي ندارم و … تو رو از هدفت دور ميكنه

	⁃	تقويت باور فراواني در ذهنمون باعث ميشه جلوي مومنتوم (-) (يعني احساس بد) رو بگيريم و مومنتوم (+) (يعني احساس خوب) رو ايجاد كنيم و در اين احساس خوب بمانيم

	•	ذهن‌ات آرام می‌شود،
	•	زبانت پر از شکرگزاری می‌شود،
	•	ایمان‌ات بزرگ‌تر از ترس‌هایت می‌شود،
	•	و یقین‌ات عمیق‌تر از شک‌هایت می‌گردد.
	•	و آماده می شوی تا تمام زندگی ات را بر پایه‌ی این حقیقت بنا کنی که می گوید:
تو در جهانی زندگی می‌کنی که اساس آن، فراوانی و فضل بی‌نهایت خداوند است.

	•	موانع ناپدید می‌شوند،
	•	درهایی که بسته به‌نظر می‌رسیدند، به‌سادگی باز می‌شوند،
	•	فرصت‌ها، ایده‌ها و آدم‌هایی وارد زندگی‌ات می‌شوند که حتی انتظارشان را هم نداشتی…

اين ٥ باور ، باورهاي مرجع هستند كه اطمينان قلبي به ما ميدهند كه هميشه در مومنتوم مثبت بمانيم:

باور مرجع شماره ١:
(خدا نزديك است)ارتباط ما با خداوند، به عنوان منبع خوشبختى، دائمى است و اين ارتباط هركَز قطع نمى شود حتى اگر ما فراموش كنيم واز اين رابطه آگاه نباشيم.

باور مرجع شماره ٢:
خداوند همواره، از بى نهايت طريق، در حال هدايت من در مسير رشد است.

باور مرجع شماره ٣:
قانون: افكار (كانون توجهم) و احساسات من، قدرت خلق زندگي ام را دارند. پس مسئولانه آن ها را انتخاب مى كنم.

باور مرجع شماره ٤:
من در همين لحظه، تمام شرايط و امكانات لازم براى پيشرفت را دارم.

باور مرجع شماره ه:
در شروع مسير، نيازى نيست به "چگونگي رسيدن به خواسته ام" فكر كنم. مرحله به مرحله، وقتى با ايمان پيش ميروم، "چگونگي" خودش به من گفته مى شود و ييش رويم ظاهر مى گردد.

	⁃	فراوانى در همه جا وجود داره فقط كافيه تاييد كنيم. طبيعت نشانه بارز فراوانى هاست باران, درختان, پرندكان و .. در محيط هاى شهرى وجود ماشينهاى سوارى, خدمات, مشتريان زياد و... نشانه هاى فراوانى هستند. با ديدن اين فراوانى ها و شكركَذارى براى اون اين باور ساخته ميشه
	⁃	اگر ذهن بتونه از فراوانى و ثروت موجود در جهان مطمئن باشه و به خاطر تمام نعمت هايى كه تابحال دريافت كرده سپاسكَزار خداوند باشه و توجه خود را به نكات مثبتى كه در حال حاضر در زندكى شان وجود دارد منعطف كنه ميتونه به احساس بهترى برسه وان كاه با روح هماهنك ترشده و اجازه دريافت نعمت ها وثروت هاى بيشترى را به زندكَى ميدهد.)
	⁃	فراوانى در عين حال كه پاشنه اشيل همه ماس و سختترين باور، راحت ترين هم ميتونه باشه! جون مواردش زياده مثلا فراوانى ثروتمندان/ قراردادهايى كه بسته ميشه/ جابجايى روزانه پول ها/ سخنرانى ها/ قراردادهاى بازيكَران و .../ كنسرت ها/ كروزها/ كشتى ها/ بازيكنان فوتبال و بقيه رشته ها
	⁃	اين جملات تاكيدى رو ضبط كنيد و كوش كنيد دائما (ثروتها ونعمتها تا ابد بيشتر و بيشتر ميشن)
	⁃	( بى نهايت ثروت و نعمت دردنيا وجود داره)
	⁃	( هزاران راه براى ثروتمند شدنم وجود داره )
	⁃	( پول و ثروت مثل اكسيزن همه جا وجود داره)
	⁃	٢.به نشانه هاى فراوانى دقت كنيد..مثلا اينكه اينروزا تقريبا همه خانواده ها اتومبيل دارند..و جه بسيارند كسايى كه جندين اتومبيل لوكس دارند.
	⁃	نكاه بندازيم كه ديكران جقدر خوب پول در ميارن از يك ميليون تا يك ميليارد در ماه
	⁃	كلا در هر جنبه اى از زندكى (ثروت، سلامتى،روابط،معنويت) به راحتى مى تونيم ببينيم كه ديكران جقدر خوب و عالى خدا بهشون خواسته شون رو داده!
	⁃	يعنى خدارو در راس هر خواسته اى بدونيم و بنده ها رو ببينيم كه جقدر عالى وفراوان بدست آوردن نعمت و فراوانى خداوند رو
	⁃	وقتى ماشين كَران قيمتى رو مييينى يا خونه ى قشنكَى رو ميبينى يا فروشكاه هاى پر از مشترى رو ميبينى باور به فراوانى رو تاييد كن به شخصه اين تمرين بسيار براى من موثر است مى تونى به مجتمع هاى شلوغ خريد بروى كه اكثرا هم قيمت هايى بالا دارند اما با اين وجود هميشه پر از مشترى هايى هستند كه دارند خريد ميكنند
	⁃	كافيه به اطرافت توجه كنى ؛ هزاران مثال از فراوانى وجود داره ؛ روزى به پاساژهاى فروش موبايل سر بزن و فراوانيها رو ببين ؛ به بيشمار اتومبيلى كه در شهرت ميبينى ؛ توجه كن ؛ به وسايلى كه تا جند سال پيش در خونه نداشتين توجه كن ؛ به پيشرفت نكنولوزى دقت كن كه هر روز زندكى رو برامون راحت تر ميكنه .
	⁃	به بينهايت درختى كه هرسال به تمام انسانهاى روى كره زمين ميوه و خوراك عالى ميدهند ؛ به غذايى كه هر روز جندين ميليارد نفر رو روى زمين سير ميكنند . به تمام پولهايي كه در سراسر زندكيت خرج كردى به تمام لباسهايى كه در سراسر زندكيت استفاده كردى به تمام برق آب يا كازى كه تا الان استفاده كري توجه كن . مى بينى كه كم نشدند وهر روز هم با وجود اينكه جمعيت زياد ميشه باز هم بيشتر ميشن 
	⁃	شكرگزاري از خدا آيه ١٢ و ١٣ سوره لقمان
	⁃	آيه 40 سوره نمل
	⁃	فروتني كن مثل سليمان تا نعمت بسمتت بياد هذا من فضل ربي…

——————————————————

در ادامه جلسه قبل كه باور فراواني و شكرگزاري از خدا و دستان خدا و از خودمان 
كه صدق بالحسني (شكر نعمت) است

	⁃	شكرگزاري از خدا آيه ١٢ و ١٣ سوره لقمان
	⁃	آيه 40 سوره نمل
	⁃	فروتني كن مثل سليمان تا نعمت بسمتت بياد هذا من فضل ربي…

——————
هدفمون آسان سازي قرآن و تاثير آن بر تمام ابعاد زندگي

باور هدايت و درك قوانين جهان

توحيد يعني چي؟ توحيد يعنى هيج عاملى بجز فركانس هاى خودم موثر نيست
قوانيني كه خدا داره به پيغمبر تعليم ميده
از داستان هاي پيامبران ميگه تا پيغمبر ياد بگير كه داستان چيه مثال ابراهيم و موسي و مريم و يوسف و يعقوب و ..

يَسْأَلُهُ مَنْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۚ كُلَّ يَوْمٍ هُوَ فِي شَأْنٍ
هر که در آسمان ها و زمین است از او درخواست [حاجت] می کند، او هر روز در کاری است.
آیه 29 سوره الرحمن

چرخه تحقق خواسته ها

كه يك سير و يك روال است كه بايد طي شود (كل اين چرخه ميشه توحيد)

١- مسئوليت
٢- ورودي
٣- ارسال فركانس
٤- سيستم راديويي
٥- هدايت
٦- تاييد هدايت
٧- خلق خواسته

٥ آيه اول بقره ( …)

بی ایمانی یعنی ندیدن دستان خداوند‌ و به قول قرآن‌ به غیب ایمان نداشتن‌، هدایت را نفهمیدن‌، روی این جریان حساب نکردن و آن را در معادله‌ی مسیر تحقق خواسته‌ها‌، نگنجاندن.
بی ایمانی یعنی فراموش کردنِ وعده‌ی انا علینا للهدای خداوند. یعنی به حساب نیاوردنِ وظیفه‌ی این نیرو در هدایت قدم به قدم تو در این مسیر و روشن کردنِ قدم بعدی‌ات بلافاصله پس از برداشتنِ این قدم.

	•	کلیدهایی هدایتگر در آیه 32 سوره نساء؛

اسلام يعني تسلیم بودن دربرابر خداوند

آیه 7 سوره صف (…)

قرآن ميگه تو ظالمي كه تسليم نميشي و تو دروغگويي! ميگه ظالم تر از تو كيه ديگه! تو ظالم تريني كه اسلام نمي آوري و صراط مستقيم يعني راه درست خدا رو رها كردي و راه شيطان دست گرفتي

وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَىٰ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ وَهُوَ يُدْعَىٰ إِلَى الْإِسْلَامِ ۚ وَاللَّهُ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ
و ستمکارتر از کسی که بر خدا دروغ می بندد، در حالی که به اسلام دعوت می شود کیست؟ و خدا مردم ستمکار را هدایت نمی کند.

	•	چرا تسلیم بودن در برابر هدایت های خداوند، نه تنها ضروری بلکه “حیاتی” است؟!
	•	“مغرور بودن در برابر هدایت های خداوند” و عواقب این ضعف شخصیتی؛نقطه شروع تحول زندگی فردي
	•	شیطان همواره از در “ناسپاسی”، وارد می شود؛
	•	ارتباط “ناسپاسی” با “گمراهی”؛
	•	ارتباط “سپاسگزاری” با “هدایت به صراط مستقیم”؛
	•	چگونه از مدار شیطان خارج شویم و وارد “مدار خداوند” شویم؛
	•	تفاوت فرکانس ” احساس سپاسگزاری ” با سایر احساس های خوب؛

ادعوني استجب لكم (به شرط ايمان)

وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ۖ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ ۖ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ
هنگامی که بندگانم از تو درباره من بپرسند، [بگو:] یقیناً من نزدیکم، دعای دعا کننده را زمانی که مرا بخواند اجابت می کنم؛ پس باید دعوتم را بپذیرند و به من ایمان آورند، تا [به حقّ و حقیقت] راه یابند [و به مقصد اعلی برسند].
آیه 186 سوره بقره

به اين باور برسيم كه بي واسطه از خدا بخواهيم 
و باور كنيم كه به سمت خواستمون هدايتمون ميكنه

هر چقدر از خداوند بيشتر بخواهيد، بيشتر به شما مى بخشد زيرا ابزار خداوند براى رشد جهان، از طريق درخواست هاى ماست

وظيفه ما در مقابل خداوند اينه كه بندگي كنيم (اياك نعبد و اياك نستعين)
تنها تو را ميپرستيم و تنها از تو ياري ميجوييم يعني نگاهمون به دست كسي ديگه اي نباشه كه اين وظيفه ماست
وظيفه اون چيه؟ وظيفه اون اينه كه هرچي ما خواستيم بهمون بده (اينو باور كن كه وظيفشه) اين يه باوره - اگه باور ميكني ميده اگه باور نميكني نميده - توقع داري ازش بهت پاسخ ميده توقع نداري پاسخ نميده
هر چه بيشتر خواسته بشه بيشتر بهت داده ميشه
داشتن احساس لياقت و ارزشمندي
هم جهت كردن باور با خواسته 
پول لذت نمياره
مسير درست مسير لذت بخش پول مياره
از مسير رسيدن به هدف لذت ببريد

١- اول اينو بدونيم هيچ چيزي اتفاقي نيست و اينكه مسئوليت ١٠٠٪؜ خلق زندگي خود ماييم نه كسي ديگه و نه هيچ شرايط بيروني (فقط و فقط باورهاي ماست كه از طريق چشم ،گوش،دهان و افكارهاي قبل و بعد) نشأت ميگيره و تبديل به باور شده

٢- رسيدن به بستر آرامش و احساس خوب با شكرگزاري از خداوند و تاييد فراواني هاي خدا در جهان و ماندن در اين احساس خوب بوسيله ورودي هاي خوب (وعده هاي خداوند) و اعراض از نازيبايي ها و وعده هاي شيطان… و صدق بالحسني و باور فرآواني و شكرگزاري و باور لياقت و عزت نفس و ايجاد يك مسير عصبي و يك نهري در ذهن كه هر انرژي از سمت خدا كه اومد بياد تو اين نهر جاري بشه
تربيت كردن ذهن با شكرگزاري و هم جهت كردن ذهن با روح و …

	⁃	براي داشتن حال خوب/احساس خوب/حس خوب/انرژي مثبت و ...

١- تکرار باورهای مناسب

٢- صحبت کردن با خودمان و ديگران

٣- سپاسگزاری کردن از خداوند

٤- آگاهانه توجه كردن و تمرکز کردن بر نکات مثبت و زيبايي ها و فراواني ها

٣- ارسال فركانس هاي ناب 

از جنس سلامتي ، ثروت ، خوشبختي و … به جهان هستي كه من لائق داشتن همه چيز هستم به وسيله ٤ اصل صبر و توجه و سير تكاملي و تصاعدي و رفع موانع ذهني …

٤- خداوند مثل يك ايستگاه راديوييه 📻 

هميشه هست هميشه داره با همه صحبت ميكنه هميشه اين فركانسه هست.هزاران موج راديويي هست كافيه راديو بزاريد و دكمه رو بچرخونيد و بشنويد اخبار هست قرآن هست ورزش هست ولي الان نه ميبينيد نه ميشنويد نه فركانسي قابل روئيته نه چيزي قابل شنيدنه با گوش معمولي.
بنابراين دستگاه گيرنده ميخواد اين نه بمعني اينه كه نيست بلكه ما روي فركانس مناسب نيستيم همين
خداوند هميشه هست هميشه داره هدايت ميكنه هميشه داره راهنمايي ميكنه 
وقتي رو احساس خوب قرارميگيريم رو باورامون كار ميكنيم وقتي كه خودمون رو لائق دريافت الهامات خداوندي ميبينيم كه نشونش اينه كه احساسمون خوبه (لا خوف عليهم و لا هم يحزنون) وقتي احساسمون خوبه خدا داره بامون صحبت ميكنه درواقع خدا داره صحبت ميكنه ما داريم ميريم تو اون فركانسه صداشو ميشنويم

آيه ٤٣ فاطر
فلن تجد لسنت الله تبديلا ولن تجد لسنت الله تحويلا

هرگز برای سنّت خدا تبدیل نخواهی یافت، و هرگز برای سنّت الهی تغییری نمی‌یابی!

آيه هر خيري به شما برسد از خداست و هر شري به شما برسد از خود شماست

٥- هدايت
ديد عقلاني و ديد هدايت

هیچگاه از خودت پرسیده ای که:
این عقل از کجا آمده و چگونه به این نتایج رسیده؟!!
عقلانیتی که اینهمه به آن اکتفا داریم، آیا چیزی نیست جز، نگاه محدود به جهان و تجاربی که ۹۹% شان هم حاصل باورهای محدود کننده است!


چرا این عقلانیت را باور داری اما خدایی که هر لحظه در حل هدایت روند جهان است را باور نداری!
همان خدایی که یک دانه را به سمت نور هدایت می کند، همان خدایی که می گوید من خیر و شرت را به تو الهام می کنم !

كلاً طبق قوانين تغيير ناپذير ، جهان فركانس هاي ارسالي ما را پردازش كرده و از جنس و اساس اون فركانسي كه فرستادي رو به سمتت برميگردونه

سوره حمد آيات اول (مالك يوم الدين يعني به خواسته ات نچسب و رهاش كن و دست خدا رو باز بزار تا هدايتت كنه) و
 فَ سَ نُ يَسِّرُهُ لِلْيُسْرَىٰ
(پس ، آنوقت) يعني پس فركانس شما را دريافت كردم و آنوقت حالا نوبت منه كه…
(به زودي (نشانه آينده است) آسان و آماده خواهيم كرد)
(ما) يعني دستان خداوند يعني سيستمي بودن قوانين جهان و اينكه خداوند فقط تاييد ميكند توسط قوانين تغيير ناپذيرش يعني شما را "هدايت" ميكنيم به سمت خواسته تون به وسيله دستان خدا (انسان ها- ايده ها- وحي و الهام در خواب و بيداري- شنيدن موضوعي از راديو و تلويزيون - ديدن چيزي كه داره ما رو به خواسته مون هدايت ميكنه و بينهايت طريق كه خدا ما رو داره هدايت ميكنه و … هدايت كه شاخ و دم نداره - از بچه ٣ ساله و از يه مورچه و … بقول قرآن از يك مگس!

۞ إِنَّ اللَّهَ لَا يَسْتَحْيِي أَن يَضْرِبَ مَثَلًا مَّا بَعُوضَةً فَمَا فَوْقَهَا ۚ فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُوا فَيَعْلَمُونَ أَنَّهُ الْحَقُّ مِن رَّبِّهِمْ ۖ وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُوا فَيَقُولُونَ مَاذَا أَرَادَ اللَّهُ بِهَـٰذَا مَثَلًا ۘ يُضِلُّ بِهِ كَثِيرًا وَيَهْدِي بِهِ كَثِيرًا ۚ وَمَا يُضِلُّ بِهِ إِلَّا الْفَاسِقِينَ
(بقره - ۲۶)

خداوند از این که (به موجودات ظاهرا کوچکی مانند) پشه، و حتی کمتر از آن، مثال بزند شرم نمی‌کند. (در این میان) آنان که ایمان آورده‌اند، می‌دانند که آن، حقیقتی است از طرف پروردگارشان؛ و اما آنها که راه کفر را پیموده‌اند، (این موضوع را بهانه کرده) می‌گویند: «منظور خداوند از این مثل چه بوده است؟!» (آری،) خدا جمع زیادی را با آن گمراه، و گروه بسیاری را هدایت می‌کند؛ ولی تنها فاسقان را با آن گمراه می‌سازد!

آيات هدايت
١- ٣٨ بقره
٢- ٨ آل عمران
٣- ٥ بقره
٤- ١٦ بقره
٥- ١٣٥ بقره
٦- ١٢٠ بقره
٧- ١٧٠ بقره
٨- ٣٥ نور

٦- صدق بالحسني (يعني تاييد كنيم كه هدايت شديم و اين هدايت از جانب خداوند بوده تا هر بار بيشتر و بيشتر اين هدايت ها به سمت ما بياد
يعني به شكرانه اينكه هدايت شديم خدا را شكر كنيم و نعمت ها و فراواني هاي خداوند را بسيار شكر كنيم 
مثل خود خداوند شكور باشيم يعني بسيار شكرگزار باشيم تا زندگي خود را به نحو دلخواه رقم بزنيم 

