يا ايها الذين آمنو و عملو الصالحات…
بخش اول: لایق دانستن بی‌قید و شرط  
بخش دوم: ارزش‌گذاری برای خود و نیازها 
بخش سوم: مقایسه و وابستگی به بیرون 
بخش چهارم: عملکرد، کمال‌گرایی و احساس گناه 
بخش پنجم: روابط و مسیر دستیابی به خواسته‌ها 
١- نتیجه‌گیری و تعهد

چقدر از درون احساس خودارزشمندی دارید
چرا این‌همه تلاش بی‌وقفه شما برای تحقق خواسته‌هایت، بی‌ثمر مانده است
دلیل این‌همه هدف‌گذاری کردن اما دوباره ناامید و بی‌انگیزه شدن چیست
چرا نمی‌توانم از مهارت‌ها و توانایی‌هایم پول بسازم

پس اگر خواسته ای در دلت داری، اما نمی توانی راهی برای حرکت به سمت آن بیابی، مهم ترین دلیلش شک و تردیدهایی است که نسبت به توانایی خود درباره تحقق آن خواسته داری. (لا تخف و لا تحزن)

١- اصلاً علاقه ای در کار نیست بلکه فقط به خاطر مهم به نظر رسیدن در نگاه دیگران و تایید شدن توسط آنها به آن فکر می کنی و از آنجا که خبری از آن شور و اشتیاق سوزان برای برداشتن قدم های اولینه نیست، آنقدر ها جدی نمی شود که به مرحله اقدام برسد
 
٢- اين موضوع واقعاً جزو عشق و علاقه واقعیشماست. اما به خاطر باورهای محدود کننده و ناهماهنگ با آن خواسته، مثل باور احساس عدم لیاقت درباره داشتن آن خواسته و …
ريشه این دو مانع، از کمبود عزت نفس نشأت می گیرد.
زیرا همه ما توانایی های لازم برای رسیدن به خواسته هامان را داریم.

قطعاً پایه های تمام موفقیت های شما روی ” عزت نفس تان” قرار داده می شود. به اندازه ای که این پایه ها قوی باشد، به همان اندازه می توانی اولین قدم ها را برداری تا آن موفقیت ها رخ دهد. بنابراین بهترین شروع، از ساختن عزت نفس است.

عزت نفس یعنی:
فارغ از اینکه دیگران چه قضاوتی چه توقعاتي چه احساسي درباره ما دارند، بتوانیم توانایی های خود را باور کنیم.

وقتی عزت نفس ات و باور احساس لیاقت را در خود می سازی، دیگر علائق ات در حد علاقه باقی نمی ماند، بلکه با قدرت، ایمان، انگیزه و اشتیاق درباره اش تصمیم می گیری و قدم بر می داری. دیگر حرف های مردم و بسیاری از موضوعات بدیهی قبلی که برایت خیلی مهم بود، اهمیتش را از دست داده و اهدافی جایگزین آن‌ها می‌شود که از تو آدم دیگری می‌سازد.
عزت نفس مانند سنگر بانی است تا دندان مسلح، که محافظ تو در برابر نجواهای فلج کننده شیطان ذهنت است. این مهم ترین ویژگی و مهم ترین قدرت عزت نفس است.

زیرا دلیل همه شکست ها، عدم توانایی در کنترل ذهن بوده است. یعنی زمانی هایی که نتوانسته ایم خطایمان را ببخشیم، زمانی که در احساس گناه ماندیم، زمانی که از عهده نجواهای ذهن بر نیامدیم، زمانی که ترسیدیم و با ترس ها و تردیدهامان،  سکان کشتی زندگی مان را به دست نجواهای ذهن سپردیم.

ترس مهم ترین اسلحه شیطان ذهن است برای اینکه حواس تو را از آنچه می خواهی بردارد و بر ناخواسته هایی بگذارد که موجب ناامید شدنت از ادامه مسیر اهدافت شود.
اما شجاعت و جسارت، مهم ترین اسلحه عزت نفس است. به نظر من، عزت نفس”، مهم ترین باور توحیدی است که می توان ساخت.
زیرا عزت نفس یعنی توانایی غلبه بر ترس به وسیله ورود به دل ناشناخته ها، به خاطر تکیه بر نیرویی درونی که بسیار از آن ترس و تردید ها بزرگتر است.
عزت نفس یعنی، درحالیکه می ترسی، با توکل قدم ها را نیز برمی داری و بر آن ترس ها می تازی.

همیشه مهم ترین عامل توقف ما در مسیر اهداف مان، ترس ها و تردید هاست و تنها راه غلبه بر ترس، تقویت عزت نفس و ساختن باورهای توحیدی است. هرچه عزت نفس ات بیشتر شود، هرچه نگاه توحیدی تری بسازی، قدرت غلبه بر ترس ها و تردیدها و سرعت تصمیم گیری برای حمله به ترس ها، بیشتر می شود در نتیجه کمتر با این ترس و تردیدها می مانی.
کمتر حساب و کتاب می کنی و بیشتر اقدام می کنی.

و چون ایمانت را نشان می دهد و اقدام می کنی، درهای جدیدی برایت باز می شود که قدم به قدم، داشتن خواسته ات را بدیهی تر می سازد. تا جایی که دیگر میان خودت و تجربه آن خواسته، فاصله ای نمی بینی.

تفاوت زندگی ات در تمام جنبه‌ها، با عزت نفس و بدون عزت نفس، از زمین تا آسمان است.

کمبود عزت نفس، فضا را برای قدرت گرفتن باور محدود کننده ” عدم لیاقت” باز می کند و این باور راه را برای خودتخریبی و خودملامتگری های تمام نشدنی، باز می کند.
آنوقت نمی تواند از اشتباهاتی بگذرد که برای هر فرد موفقی هم پیش می آید
فکر می کند همه بهتر از او هستند و عملکرد یا ایده های ارزشمند تری دارند

همه موفقیت‌های شما روی پایه‌ای به نام عزت نفس چیده می‌شود. همانگونه که پی یک ساختمان تعیین می‌کند ساختمان شما چند طبقه باشد و تا کجا بتواند بالا رود، عزت نفس هم تعیین کننده این است که تا چه از حد موفقیت را می‌توانید کسب کنید و مدار خود را تا کجا ارتقاء دهید.

یکی از مهم‌ترین مأموریت‌های دوره عزت نفس، ساختن باور “احساس لیاقت” است.
يك كلام
(توحيدي بمان) خودت و خدا ❤️😘🌷

«نكَران بودن درباره نظر ديكَران» و «نيازمندى براى تأييد شدن توسط آنها» و...
ساختن عزت نفس، بدون برداشتن اين قدم غير ممكن
است.

هدف، ساختن جنسى از عزت نفس است كه، روى پايه هايى درونى و توحيدى و بى نياز و مستقل ازهر عامل بيرونى استوار شده است.
به خاطر درك و اعتماد به قانون ان مع العسر يسرى، خود را از مسائلش بزرگتر مى داند.
به خاطر قانون اذا سألك عبادى انى قريب،
ساختن بالاترين حد از عزت نفس يعنى -باور داشتن به انالله و انا عليه راجعون- است تا ايمان لازم براى غلبه بر ترسها و ورود به دل ناشناخته ها و عبور از مرز محدوديت هاى ذهنى اش را داشته باشد.

اين نقطه به قول خداوند همان نقطه «لاخوف عليهم و لاهم يحزنون» است. هرجه به اين نقطه نزديك تر شويم، نعمتها و خواسته ها راحت تر وارد زندكى مان مى شود.

قدم اول براى ساختن عزت نفس:

«قطعا نتيجه تصميم كَرفتن و حركت كردن، بسيار بهتر است از، درترس و شك و ترديدها ماندن»

آنها همان ايلان ماسكها، بيل كَيتسها، جابزها، جف بزوسها و ديكَرانى هستند كه، توانستهاند به خاطر پرهيز از كمالكرايى، به جاى ديدن نقصها، كمبودها و موانع، تمركزى بى قيد و شرط بر «حتى اندى توانايى يا فرصتى» داشته باشند كه، به رشدشان كمك مى كند و به جاى توقع بى جا براى زود رسيدن به نتيجه اى بزرك، مفهوم «كار نيكو كردن ازپُر كردن است» را در عمل اجرا كردهاند و به مسير رشد جهان، جهت داده اند.

نقطه مقابل كمالكَرايى، عزت نفس است.

عزت نفس همان نكَاه بى قيد و شرطِ مثبت داشتن به خودت، توانايى هايت، شرايطى كه در آن هستى و امكاناتى كه در آن لحظه براى شروع دارى، است.
نكَاهى كه ريشه در توكل به خداوند و اعتماد به حمايت او درطى مسير دارد و ايمانى در وجود آدم مى سازد كه، حتى با وجود ترسها و نكَرانيها،عمل، تمركز و استمرار مى آورد و موجب مى شود تا قدمها برداشته شوند، تصميمات كَرفته واجرا شوند و مسير، با سعى، صبر و صلوه پيموده شود، فارغ از اينكه تأييد ديكَران را به همراه آورد و رضايت شان را تأمين مى كند يا خير.

كمالكرايى يعنى، ناديده كَرفتن قدرت قدم هاى كوجكى كه، هر كدام آجرى از بناى موفقيت مان است كه بطور مستمر بايد در جاى مناسبش قرار داده شود تا در طى زمان، آن بنا را شكوهمندتر، مستحكم تر و پايدارتر بسازد.

وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ۖ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ ۖ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ

——————————————
داستان ذهن و نجواي شيطان
و همزمان شنيدن نداي اميد بخش خداوند
آمنو و عمل الصالحات
باور هم جهت با خواسته (بجاي افزايش باور ، خواسته را كاهش مي دهد!)
باور و عزت نفس كه دقيقاً همون كنترل ذهنه
لا تخف و لا تحزن ( ترس و اضطراب و نگراني مربوط به آينده است و غم و غصه مربوط به گذشته)
بزرگترين سلاح ذهن ترس است 
لا جناح عليكم ( گناهي بر شما نيست- نماندن در فركانس احساس گناه - موسي و قتل و ..)
مهمترين راهكار جهت افزايش اعتماد بنفس فذكرو نعمت الله است ( به ياد بياور نعمت هاي قبلي را…)

ما انسان آفريده شدهايم. يعنى موجودى كه مرتباً با پشت سر كَذاشتن نقص هايش، به سمت كمال بيشتر در حركت است. بنابراين براى موجودى كه همواره در حال بهتر شدن است و هركَز روزى نمى رسد كه بى نقص باشد، «اشتباه كردن» يا داشتن ويركَى هايى انسانى مثل تأييد طلبى، نياز به توجه و تحسين و ...

اما مشكل از نقطه اى شروع مى شود كه، موضوعاتى جون «تأييد شدن» يا «جلب توجه» و...
